PHP高级语法-继承


1、认识继承
    生活上
       你继承你爸的财产
       另一方法继承
          生物  父类
          动物  子类  父类
          哺乳动物  子类  父类
          人类  子类  父类
          男人类  子类  父类


   代码上
      上面的例子从属性方面来理解,男人类继承生物,它不仅有生物的特征,还有自己独有的一些特征,还有自己独有的特征,还有自己
      独有的一些特征。
      从属性方面理解就是我们代码中继承

2、基本概念
   继承、派生
   这两个其实是一个概念,只不过从不同的角度来理解,如果从相同角度来理解的话,上面那种关系我们称之为继承,如果从
   独有属性来理解的话,我们称之为派生。


   父子类叫法
      父类 == 子类
      基类 == 派生类
   单继承
      子类只能有一个父类

3、继承语法
     基本语法
       extends: 继承
       格式： class Tidy extends Dog{}
       子类继承了父类,那么就拥有父类的属性和方法
       子类拥有父类的所有属性,还有自己独有的属性
     访问权限
        public  公共的
        protected 受保护的
        private  私有的


        在类的外部,只可以允直接访问 public
        public和protected都可以被子类继承
        private不可以被子类继承

                    外部访问       子类继承
         public       可以          可以
         protected    不可以         可以
         public        不可以        不可以

         上面的访问控制符对属性和方法的修饰功能是一样的。

     4、重写方法(重载)
         重写作用
            父类的方法不适合子类使用,那么这个时候子类可以重写父类的方法
         重写分两种：
            完全重写
            在父类的基础上增加一定的功能
         子类调用的方法是子类重写后的方法,父类还是调用父类的方法
         parent关键字（普通方法、构造方法）
           parent::work();
           先调用父类的方法,然后在增加自己的功能
         final关键字
           final:修饰class,代表这个类不能被继承
           final:修饰method,代表这个方法不能被重写
         重写中的方法权限修改
           public  ====> public
           protected =====>protected public
           重写的时候权限只能放大不能缩小


